Brief Dhāraṇī of Glorious Vajraṇakhī
by Karma Chakmé

könchok sum dang tromo dorjé dermo la chaktsal shying kyab su chi’o
Buddha, Dharma and Saṅgha, and wrathful Vajraṇakhī: to you I pay homage, in you I take refuge!
dakchak la nedön dang
All illness, harmful influences,
kyen dang barchö tamché dang
Difficult circumstances, obstacles,
sampa ngen shying jorwa tsubpa
Malicious intentions and violent actions,
jepön dang yul mi dra dangwa dang
All hostile enemies of the rulers and people of this land,
patsen dang pünda dang shyangnyé dang ma su drok dang
All hostile enemies of our paternal relatives and siblings, maternal relatives and siblings,
makpa tsa puk drenkhol dang khyimtsé kyi dra dangwa tamché rik ngak di ché do
Male and female friends, brothers-in-law, nephews and nieces, servants, and neighbours, are
eliminated through this vidyā-mantra!
purbü dab bo
They are struck with the kīla!
towé dung ngo
Pounded with the hammer!
chakgyé nen no
And suppressed beneath the seal!
na mah samenta buddha nam | kaya waka tsitta benza nam | om ghagha ghataya ghataya | sarwa dushtam
maraya
namaḥ samanta buddhānāṃ kāya vāk citta vajrāṇāṃ | oṃ gha gha ghātaya ghātaya sarvaduṣṭān māraya
|
dak la nga dra lak la darwa dang
Contrived by enemies of the past,
chi dra yi la sempa dang
Plotted by enemies of the future,
da dra khyi tar zukpa tamché maraya bé pé pé
And fomented by enemies of the present, like howling dogs—they are all suppressed! Māraya bad
phaṭ phaṭ!
kili kilaya sarwa papam hung hung hung | benza kili kilaya | benza dharoda ajna payati | kaya
waka tsitta benza kili kilaya hung pé | om a tro dhé kamügara hung pé | om benza tro ta
maha balaha nada hapa tsa bi dham saya | dza ti lambo dhari utsukma krodha hung pé
kīli kīlaya sarvapāpān hūṃ hūṃ hūṃ | vajrakīli kīlaya vajradharoājñāpayati kāya vāk cittaṃ kīli
kīlaya hūṃ phaṭ | oṃ akrodhe kamudgara hūṃ phaṭ | oṃ vajrakrodha mahābala hana daha paca
vidhvaṃsaya jaṭilambodari ucchuṣma krodha hūṃ phaṭ ||
pal dang denpé dorjé dermo khyö
Awesome Vajraṇakhī, Vajra Claw,
khanyam dé la rol dzé tromö ku
In your wrathful form, you revel in infinite bliss,
chakpé dang kyi trowö ku la tril
And passionately embrace your wrathful consort.
palden khandro khyö la chaktsal tö
Glorious ḍākinī in all your splendour—to you I pay homage and offer praise!

This was composed by Karmārāga. May virtue and goodness increase!

| Translated by Stefan Mang, 2019.

karma chags med. “dpal rdo rje sder mo bsdus paʼi gzungs.” In gsung ʼbum karma chags med, vol.
34. gnas mdo dpe rnying nyams gso khang, 2010. (BDRC MW1KG8321_53803B) pp. 217–18.

Version: 1.2-20220214